vamos fazer mais exemplos na prática por aqui.
Exemplo prático aqui número um eu, Senhora Joice Rocha, Contratei eh,
fui numa loja e comprei um tapete.
Quis ali comprar um tapete bonito pra colocar na minha sala.
Porque eu acabei de me casar,
comprei um apartamento bem bonito e eu vou colocar um tapete ali na sala cheguei
lá na loja tapete Stop e comprei um tapete no valor de cinco mil reais
a compra apenas do tapete eu comprei um produto, uma mercadoria,
está sobre a incidência do ICMS,
então cinco mil reais do valor do tapete vezes dezessete por cento,
que é a alíquota do ICMS fictícia que eu coloquei aqui,
tem oitocentos e cinquenta reais de ICMS destacado lá na nota fiscal,
então tudo certo
aí eu levei esse tapete pra casa,
cheguei em casa, levei o tapete e tive dificuldade de instalar.
Falei vixi agora gente, não tô conseguindo colocar esse tapete aqui em casa.
Eh, não tá encaixando, É um tapete estilo carpete, não, não, não deu certo.
E agora que que eu vou fazer?
Já sei, vou chamar seu Carlos Alberto prestador de serviço,
que tem uma empresa aberta ali,
presta Carlos Alberto Micro empreende microempresa,
e aí ele vai me cobrar quinhentos reais pra instalar o carpete ali.
O tapete que eu comprei,
como é um serviço, eu vou olhar lá o serviço na lista anexa.
Na lei complementar, cento e dezesseis, vamos dar uma olhada.
O serviço que fala de tapete de instalação é o sete zero seis. Vamos lá lá tá escrito?
Olha que é considerado serviço, né?
Sob a caixinha do ISS, o serviço de colocação e instalação de tapete, carpete,
assoalho, revestimento e tal, tal tal.
Quando o ma o material for fornecido pelo tomador do serviço,
então o seu Carlos Alberto só vai emitir mesmo uma nota de serviço,
porque o tapete é o que tô fornecendo, Eu que tô contratando ele só pra instalar.
Eu já forneci o tapete pra ele porque eu já tinha comprado.
Então a nota do seu Carlos Alberto é uma
única nota de serviço no valor de quinhentos reais,
porque ele vai cobrar quinhentos reais pra instalar o meu
tapete e vai pagar dois por cento de ISS,
que é a alíquota fictícia que eu coloquei aqui.
Então agora eu vou ter duas notas, uma da compra do tapete que eu fui lá na tapete stop.
Comprei o tapete mercadoria e uma nota do seu Carlos Alberto, da empresa dele,
que veio instalar pra mim.
O carpete me cobrou quinhentos reais e emiti uma nota de serviço.
Então, com base no texto da legislação,
nós verificamos que considera esse serviço que o seu Carlos Alberto prestou,
porque o material foi fornecido por mim, tomadora do serviço,
que já tava com um tapete lá comigo.
Agora vamos analisar uma outra situação, imagina, esquece o que eu comprei,
o que aconteceu?
Vou de novo, na loja Tape Top,
só que agora eu vou comprar um tapete e eu já
sei que isso vai me dar dor de cabeça pra instalar.
Então lá na loja mesmo eu vou perguntar pro vendedor da loja Tapes Oh seu João,
eu vou comprar aqui o tapete!
Vocês instalam pra mim! A loja tem esse serviço?
Ah, vocês conseguem já fazer um pacote? Tudo aqui eu já compro o tapete.
Vocês já cobram a instalação cobra? Pode cobrar um valor a mais?
Eu pago, não tem problema porque eu não quero ter dor de cabeça,
de ficar contratando ninguém.
Eu não vou conseguir colocar ela na minha casa.
Se você aqui na loja vocês têm esse serviço? Já vocês, João, fala temos, temos sim!
Você paga aí cinco mil do tapete e mais quinhentos reais pela
instalação e aí a gente entrega o tapete e instala pra você.
Então tudo vai ser fornecido pela loja.
A loja já vai fornecer o tapete, a instalação,
tudo junto a loja que vai resolver o meu problema.
Vamos de novo, analisar o texto da legislação,
a colo, o que que é considerado o serviço, a colocação, instalação de tapete,
carpete, com o material fornecido pelo tomador?
Hum, Então, aqui não encaixou porque o material não tá sendo fornecida por mim,
pela tomadora do serviço.
O material tá sendo fornecido pela loja.
A loja que tá colocando o tapete, o serviço tá colocando tudo então, nesse caso,
não encaixou no texto da lei Complementar cento e
dezesseis não encaixou do texto da caixinha do ISS.
Isso significa o quê?
Que a nota inteira vai ser como nota de mercadoria?
Vai ser um custo de cinco mil e quinhentos reais,
sendo cinco mil do tapete e quinhentos do da
instalação a Nota inteira cinco mil e quinhentos,
dezessete por cento aqui de S s.
no meu exemplo alíquota fictícia, e eu vou pagar novecentos e trinta e cinco reais.
Já embutido, né?
No preço já tá tudo aqui vai tá destacado na
nota lá novecentos e trinta e cinco reais de ICMS.
Então a loja tapete stop vai emitir uma única nota pra mim,
já cobrando os cinco mil e quinhentos reais. E por que isso?
Porque não ficou dentro da caixinha do ISS?
Porque na íntegra do texto do ISS só é ISS se o material for fornecido por mim,
Como o material tá sendo fornecido pela própria empresa pela própria loja,
não entra na característica da lista anexa.
Mais um exemplo
eu levei meu carro pra fazer a revisão na concessionária e
aí eles me cobraram mil reais pra fazer a revisão setecentos,
referente às peças que eles precisaram trocar no
carro e trezentos reais da mão de obra,
do serviço.
E agora tem que ser duas notas tem que ser uma nota só.
Como que essa essa,
Essa concessionária tem que emitir essa nota fiscal pra mim pra que eu possa, né?
Fazer o pagamento dos mil reais,
onde eu sei que setecentos é de peça e trezentos é de eh da mão de obra Vamos ler
o que tem na lista anexa referente à parte
de serviço de conserto Serviço catorze zero um Lubrificação,
Limpeza, Ilustração, Revisão, Recarga,
Conserto Restauração tal tal tal de máquina de carro Bom é
esse serviço aqui no final olha o que eu tenho aqui,
exceto as partes e peças empregadas que ficam sujeitas ao ICMS.
Opa, eu sei que dos mil reais setecentos é peça. Essas peças estão sujeitas ao ICMS
o serviço a mão de obra do conserto do meu carro, Conserto de veículos é serviço,
trezentos reais já sei, então aqui a concessionária tem que me dar duas notas,
uma no valor de setecentos reais da mercadoria com o ICMS e outra de trezentos reais,
referente à mão de obra, que é o serviço mesmo da manutenção do conserto do veículo
de trezentos reais,
com dois por cento de ISS aqui essas alíquotas no meus exemplos aqui fictícios,
mas pra vocês entenderem que analisando o texto todo o serviço
a gente consegue identificar se vai ser duas notas ali,
né?
Se vão ser duas notas, serviço e SMS, se vai ser uma nota, só só serviço,
ou se vai ser uma nota só tudo considerado como mercadoria